# Введение

Перед началом нашего погружения в удивительный мир распределенных систем и микросервисной архитектуры, хочется сказать пару слов о книге.

Всё повествование в ней изложено от лица Виктора - архитектора в компании Dream Ride , которая занимается разработкой своего собственного Ride Hailing продукта. Компания уже разработала Core-продукт, основу которого составляет модульное монолитное приложение, и отмасштабировала разработку до нескольких десятков команд. Помимо этого, executive состав компании планирует запуск новых веток сервиса в сфере доставки и b2b сегмента.

Архитектор этой компании слышал о том, что микросервисная архетектура может дать ряд преимуществ, но перед принятием стратегических решений он хочет подробнее разобраться в теме и понять, стоит ли декомпозировать систему на отдельные приложения или нет.

## Для кого написана эта книга

Эта книга написана для инженеров и начинающих архитекторов, которые хотят лучше разобраться в концепции микросервисных архитектур и понять, когда и чем их внедрение в проект может помочь продукту. Так же, эта книга может быть полезна уже опытным архитекторам, поскольку она содержит описание часто встречающихся проблем и описывает некоторые способы решения этих проблем. Эта книга может быть хорошей подсказкой о том, с чем вы можете столкнуться в будущем, за счет чего вы сможете заранее предусмотреть некоторые проблемы до их возникновения.

Большинство примеров в книге будут базироваться на таких технологиях и сервисах, как .Net, Github, K8S, Google Cloud, Postgres.

## Структура книги

[TODO]
